# Тема:  Основы машинного обучения

# Проект: Прогнозирование вероятности оттока пользователей сети фитнес-центров. Разработка плана действий по удержанию клиентов.

#### Задача
Провести анализ электронных анкет и подготовить план действий по удержанию клиентов.

#### Цели:
* Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;

* Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;

* Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

* Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    1. Выделить целевые группы клиентов;
    2. Предложить меры по снижению оттока;
    3. Определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

##### Исходные данные:

* Электронные анкеты клиентов.


#### Навыки и инструменты использованные в проекте:
* Python, Pandas, Scikit-lern, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация.



#### Краткие выводы
##### Рекомендации для бизнеса:

В рамках выделенных целевых групп клиентов рассмотреть следующие активности:

`Кластер 1, 3 и 4`
- внедрение подарочных карт постоянных участников или скидки на продление абонемента;
- после выяснения семейного положения и наличия детей возможно предложить скидку на семейное членство, занятия для детей или услугу по присмотру за детьми на время прибывания в зале.


`Кластер 0`
- внедрение услуги онлайн-тренировок


`Кластер 2`
- доп. ценовые предложения по персональным тренировкам


Также вероятно стоит:
- провести аудит качества работы тренерского состава;
- провести дополнительное исследование по удовлетворенности сервисом среди клиентов.