# Тема: Визуализация данных

# Проект: Исследования рынка заведений общественного питания Москвы

#### Описание проекта 
Было решено открыть кафе где клиентов обслуживают роботы. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке. Они хотят понять насколько проект с подобной концепцией будет успешен.

##### Задача:

УПодготовить исследование рынка общепита в Москве и презентацию для инвесторов.

##### Исходные данные:

* Открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.


#### Навыки и инструменты использованные в проекте:
* Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных.



#### Краткие выводы и рекомендации:

##### Вид заведения

Исходя из высокой стоимости концепта проекта(обслуживания роботами) изначально лучше ориентироваться на платежеспособность целевой аудитории. Мы сможем привлечь больше инвестиций если предложим проект с быстрой окупаемостью. Высокий средний чек характерен для заведений формата кафе, рестораны и бары. Обслуживание роботами тепло встретят в семейном кафе, а робот-бармен точно выслушает все, что бы ему ни говорили, и не будет разбавлять алкоголь водой.

Так как соотношение видов объектов общественного питания по количеству говорит нам о том что кафе это самый популярный формат, остановимся на нем. Формат распространения - несетевой.

##### Количество посадочных мест

Минимум 40 посадочных мест. Это среднее значение у объектов формата кафе.

##### Район расположения

При открытии заведения многое зависит от места расположения. Причем не только от проходимости, но и от первоначальных расходов. Например, на ремонте и отоплении можно сэкономить открыв кафе в торговом центре, а если это будет отдельно стоящим зданием и в самом центре города, то возможно львиную долю инвестиций мы потратим на ремонт трубопровода. Поэтому первое заведение лучше открыть в крупном торговом центре расположенном в Басманном, Таганском или Пресненском районе. Это районы с большим количеством улиц с одним объектом общественного питания. Возможно это повлияет на проходимость.



##### Материалы: 
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/NUD4-Xy01NMonA)