# Тема: Исследовательский анализ данных

# Проект: Исследование объявлений о продаже квартир

#### Описание проекта 
На протяжении последних нескольких месяцев бизнес несет убытки. В привлечение пользователей вложено много денег, а результата нет. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.

##### Исходные данные:

* Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет (данные из сервиса Яндекс.Недвижимость);
* По каждой квартире на продажу есть информация вписанная пользователем и полученная автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

##### Задача:
Установить параметры по которым можно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Они помогут построить автоматизированную систему для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

##### Цель - ответить на вопросы:
* Изучить параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков;
* Изучить время продажи квартиры; 
* Определить факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры. Изучить, зависимость цены от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучить зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Найти или опровергнуть зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года;
* Найти 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений;
* Изучить предложения квартир в Санкт-Петербурге: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Определить границу центральной зоны города;
* Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать территорию и изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). 

#### Навыки и инструменты использованные в проекте:
* Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных.



#### Краткие выводы
Самое большое влияние на стоимость квартиры оказывает ее площадь. Немного меньше на это влияет:

* количество комнат
* площадь кухни
* этажность
* близость от центра


##### Технические рекомендации:

Необходимо прописать новые правила для отработки алгоритма проверки введенных данных. На этапе обработки данных встречается много аномальных значений. Например, в столбце ceiling_height(пункт 2.11) пропущены разделительные знаки, а в столбце cityCenters_nearest все расстояние автоматически считается расстоянием до Санкт-Петербурга.

##### Рекомендаций по параметрам, которые стоит отслеживать для предотвращения мошеннических действий:

* Дата публикации лота более полугода
* Нестандартное соотношение цены, площади квартиры и района ее расположения
* Задублированные объявления
* Отсутствие важной информации в объявлении влияющей на оценку стоимости. Например общей площади квартиры или комбинации из нескольких параметров.