# Тема:  Статистический анализ данных

# Проект: Определение перспективного тарифа для телеком-компании

#### Описание проекта 
Компания федерального оператора сотовой связи предлагает своим клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Необходимо скорректировать рекламный бюджет. Для этого нужно понять, какой тариф приносит больше денег.

##### Исходные данные:

* Данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

##### Задача:
Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов и определить какой тариф лучше.
 

#### Навыки и инструменты использованные в проекте:
* Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистический гипотез.



#### Краткие выводы
* Абоненты двух тарифов различаются между собой по объёму потребляемых услуг. Пользователям в тарифе Smart не всегда хватает выделенных лимитов в рамках пакета и у них есть перелимит в пакете минут, мегабайт и сообщений. Абоненты тарифа Ultra потребляют больше услуг и единственной статьей доп. затрат, у них является Интернет.
* Большую выручку приносит тариф Ultra.
* Средняя выручка пользователей из Москвы и других регионов почти равнозначна.


##### Рекомендации для коммерческого департамента:

1. Необходимо сфокусироваться на продвижении тарифа Ultra по причине его прибыльности с точки зрения объема потраченного и использованного объема услуг.
2. Для геотаргетинга необходимо провести доп. исследования с большей выборкой по городам, для однозначного вывода по выбору городов для фокуса продвижения.
3. С учетом наличия перелимита в пакете услуг тарифа Smart стоит рассмотреть введение нового тарифа. Объем его услуг будет чем-то средним между Smart и Ultra. Возможно это может повысить лояльность потребителя и он не будет чувствовать что его деньги исчезают неоправданно быстро.